Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/readline.po
Languages: ja

source: :mod:`readline` --- GNU readline interface
ja: :mod:`readline` --- GNU readline のインターフェース

source: The :mod:`readline` module defines a number of functions to facilitate completion and reading/writing of history files from the Python interpreter. This module can be used directly, or via the :mod:`rlcompleter` module, which supports completion of Python identifiers at the interactive prompt. Settings made using this module affect the behaviour of both the interpreter's interactive prompt and the prompts offered by the built-in :func:`input` function.
ja: :mod:`readline` モジュールでは、補完や Python インタプリタからの履歴ファイルの読み書きを容易にするための多くの関数を定義しています。 このモジュールは直接、または :mod:`rlcompleter` モジュールを介して使うことができます。 :mod:`rlcompleter` モジュールは対話的プロンプトで Python 識別子の補完をサポートするものです。 このモジュールで利用される設定は、インタプリタの対話プロンプトならびに組み込みの :func:`input` 関数の両方の挙動に影響します。

source: Readline keybindings may be configured via an initialization file, typically ``.inputrc`` in your home directory. See `Readline Init File <https://tiswww.cwru.edu/php/chet/readline/rluserman.html#SEC9>`_ in the GNU Readline manual for information about the format and allowable constructs of that file, and the capabilities of the Readline library in general.
ja: readline のキーバインディングは初期化ファイルで設定できます。 このファイルは、たいていはホームディレクトリに ``.inputrc`` という名前で置いてあります。 GNU Readline マニュアルの `Readline Init File <https://tiswww.cwru.edu/php/chet/readline/rluserman.html#SEC9>`_ を参照して、そのファイルの形式や可能な構成、 Readline ライブラリ全体の機能を知ってください。

source: The underlying Readline library API may be implemented by the ``libedit`` library instead of GNU readline. On macOS the :mod:`readline` module detects which library is being used at run time.
ja: 下層の Readline ライブラリー API は GNU readline ではなく ``libedit`` ライブラリーで実装される可能性があります。 macOS では :mod:`readline` モジュールはどのライブラリーが使われているかを実行時に検出します。

source: The configuration file for ``libedit`` is different from that of GNU readline. If you programmatically load configuration strings you can check for the text "libedit" in :const:`readline.__doc__` to differentiate between GNU readline and libedit.
ja: ``libedit`` の設定ファイルは GNU readline のものとは異なります。もし設定文字列をプログラムからロードしているなら、 GNU readline と libedit を区別するために "libedit" という文字列が :const:`readline.__doc__` に含まれているかどうかチェックしてください。

source: Init file
ja: 初期化ファイル

source: The following functions relate to the init file and user configuration:
ja: 以下の関数は初期化ファイルならびにユーザ設定関連のものです:

source: Execute the init line provided in the *string* argument. This calls :c:func:`rl_parse_and_bind` in the underlying library.
ja: *string* 引数で渡された最初の行を実行します。これにより下層のライブラリーの :c:func:`rl_parse_and_bind` が呼ばれます。

source: Execute a readline initialization file. The default filename is the last filename used. This calls :c:func:`rl_read_init_file` in the underlying library.
ja: readline 初期化ファイルを実行します。デフォルトのファイル名は最後に使用されたファイル名です。これにより下層のライブラリーの :c:func:`rl_read_init_file` が呼ばれます。

source: Line buffer
ja: 行バッファ

source: The following functions operate on the line buffer:
ja: 以下の関数は行バッファを操作します:

source: Return the current contents of the line buffer (:c:data:`rl_line_buffer` in the underlying library).
ja: 行バッファ (下層のライブラリーの :c:data:`rl_line_buffer`) の現在の内容を返します。

source: Insert text into the line buffer at the cursor position. This calls :c:func:`rl_insert_text` in the underlying library, but ignores the return value.
ja: テキストをカーサー位置の行バッファに挿入します。これにより下層のライブラリーの :c:func:`rl_insert_text` が呼ばれますが、戻り値は無視されます。

source: Change what's displayed on the screen to reflect the current contents of the line buffer. This calls :c:func:`rl_redisplay` in the underlying library.
ja: スクリーンの表示を変更して行バッファの現在の内容を反映させます。これにより下層のライブラリーの :c:func:`rl_redisplay` が呼ばれます。

source: History file
ja: 履歴ファイル

source: The following functions operate on a history file:
ja: 以下の関数は履歴ファイルを操作します:

source: Load a readline history file, and append it to the history list. The default filename is :file:`~/.history`. This calls :c:func:`read_history` in the underlying library.
ja: readline 履歴ファイルを読み込み、履歴リストに追加します。デフォルトのファイル名は :file:`~/.history` です。これにより下層のライブラリーの :c:func:`read_history` が呼ばれます。

source: Save the history list to a readline history file, overwriting any existing file. The default filename is :file:`~/.history`. This calls :c:func:`write_history` in the underlying library.
ja: 履歴リストを readline 履歴ファイルに保存します。既存のファイルは上書きされます。デフォルトのファイル名は :file:`~/.history` です。これにより下層のライブラリーの :c:func:`write_history` が呼ばれます。

source: Append the last *nelements* items of history to a file. The default filename is :file:`~/.history`. The file must already exist. This calls :c:func:`append_history` in the underlying library. This function only exists if Python was compiled for a version of the library that supports it.
ja: 履歴の最後の *nelements* 項目をファイルに追加します。デフォルトのファイル名は :file:`~/.history` です。ファイルは存在していなくてはなりません。これにより下層のライブラリーの :c:func:`append_history` が呼ばれます。Python がこの機能をサポートするライブラリーのバージョンでコンパイルされたときのみ、この関数は存在します。

source: History list
ja: 履歴リスト

source: The following functions operate on a global history list:
ja: 以下の関数はグローバルな履歴リストを操作します:

source: Clear the current history. This calls :c:func:`clear_history` in the underlying library. The Python function only exists if Python was compiled for a version of the library that supports it.
ja: 現在の履歴をクリアします。これにより下層のライブラリーの :c:func:`clear_history` が呼ばれます。Python がこの機能をサポートするライブラリーのバージョンでコンパイルされたときのみ、この関数は存在します。

source: Return the number of items currently in the history. (This is different from :func:`get_history_length`, which returns the maximum number of lines that will be written to a history file.)
ja: 履歴に現在ある項目の数を返します。 (:func:`get_history_length` は履歴ファイルに書かれる最大行数を返します。)

source: Return the current contents of history item at *index*. The item index is one-based. This calls :c:func:`history_get` in the underlying library.
ja: 現在の履歴の *index* 番目の項目を返します。添字は1から始まります。これにより下層のライブラリーの :c:func:`history_get` が呼ばれます。

source: Remove history item specified by its position from the history. The position is zero-based. This calls :c:func:`remove_history` in the underlying library.
ja: 履歴から指定された位置の項目を削除します。添字は0から始まります。これにより下層のライブラリーの :c:func:`remove_history` が呼ばれます。

source: Replace history item specified by its position with *line*. The position is zero-based. This calls :c:func:`replace_history_entry` in the underlying library.
ja: 指定された位置の項目を *line* で置き換えます。添字は0から始まります。これにより下層のライブラリーの :c:func:`replace_history_entry` が呼ばれます。

source: Append *line* to the history buffer, as if it was the last line typed. This calls :c:func:`add_history` in the underlying library.
ja: 最後に入力したかのように、 *line* を履歴バッファに追加します。これにより下層のライブラリーの :c:func:`add_history` が呼ばれます。

source: Startup hooks
ja: 開始フック

source: Completion
ja: 補完

source: Set or remove the completer function. If *function* is specified, it will be used as the new completer function; if omitted or ``None``, any completer function already installed is removed. The completer function is called as ``function(text, state)``, for *state* in ``0``, ``1``, ``2``, ..., until it returns a non-string value. It should return the next possible completion starting with *text*.
ja: completer 関数を設定または削除します。*function* が指定された場合、新たな completer 関数として用いられます; 省略された場合や ``None`` の場合、現在インストールされている completer 関数は削除されます。completer 関数は ``function(text, state)`` の形式で、関数が文字列でない値を返すまで *state* を ``0``, ``1``, ``2``, ..., にして呼び出します。この関数は *text* から始まる補完結果として次に来そうなものを返さなければなりません。

source: Get the completer function, or ``None`` if no completer function has been set.
ja: completer 関数を取得します。completer 関数が設定されていなければ ``None`` を返します。

source: Example
ja: 使用例

source: The following example demonstrates how to use the :mod:`readline` module's history reading and writing functions to automatically load and save a history file named :file:`.python_history` from the user's home directory. The code below would normally be executed automatically during interactive sessions from the user's :envvar:`PYTHONSTARTUP` file. ::
ja: 以下の例では、ユーザのホームディレクトリにある履歴ファイル :file:`.python_history` の読み込みと保存を自動的に行うために、 :mod:`readline` モジュールの履歴の読み書き関数をどのように使うかを示しています。以下のソースコードは通常、対話セッション中はユーザの :envvar:`PYTHONSTARTUP` ファイルから自動的に実行されます::

source: This code is actually automatically run when Python is run in :ref:`interactive mode <tut-interactive>` (see :ref:`rlcompleter-config`).
ja: Python が :ref:`対話モード <tut-interactive>` で実行される時、このコードは実際には自動的に実行されます ( :ref:`rlcompleter-config` を参照してください)。

source: The following example achieves the same goal but supports concurrent interactive sessions, by only appending the new history. ::
ja: 次の例では上記と同じ目的を達成できますが、ここでは新規の履歴のみを追加することで、並行して対話セッションがサポートされます::

source: The following example extends the :class:`code.InteractiveConsole` class to support history save/restore. ::
ja: 次の例では :class:`code.InteractiveConsole` クラスを拡張し、履歴の保存・復旧をサポートします。 ::
